KAPAG BINIGYAN KA NG BUHAY NG TANGERIN
ANAK NI YANG GWAN-SIK AT OH AE-SUN
YANG GEUM-MYEONG! TINANGGAP SA SNU!
'88 SEOUL OLYMPICS CELEBRATION
MGA ADVANCED CITIZENS! ADVANCED STEETS!
Sino ang nagmamalasakit
kung galing ka sa Olympics?
Haenyeo nakagawa ng higit sa mga Olympian araw-araw!
Para sa haenyeo,
kanilang "Olympics"
nagkakasya lang.
Mangyaring, lahat, huminahon.
Kung hahayaan mo lang kaming magpaliwanag.
At ang mga kaganapan sa Olympic
nagpaligsahan sila sa
ay kasing ganda nila.
Mga larong walang medalya,
mga pensiyon,
o pagreretiro.
Ano ba ang sinisira mo
para sa aming negosyo?
Bakit? Gawin mo ang iyong Olympics
kung yan ang gusto mo.
- Bakit kailangan nating magsakripisyo para dito?
- Diyos ko.
Sino ang sinusubukan mong parusahan dito?
Sinong nakakita ng kabibe
protesta sa Olympics?
O isang isda na nakaharang sa mga kalsada?
Sige! Tama na!
Seryoso! Sapat na ako.
Kailangan nating makalusot!
Ilang beses ko ba dapat sabihin sayo?
Ang tanglaw ng Olympic
dadaan dito!
Panoorin ito ng mga Amerikano
sa kanilang mga TV!
Hindi natin hahayaang makita iyon ng sinuman.
Lahat ng mga kasuklam-suklam na bituka na ito
at ang amoy ng laman ng isda dito?
Bobo ka ba o ano?
Naaamoy mo ba ang iyong TV?
Mayroon kaming mga utos mula sa gobyerno
upang linisin ang anumang hindi magandang tingnan.
utos yan!
- Bakit ang liit mo...
- Hindi magandang tingnan, eh?
Ngayon narinig ko na lahat.
Aalisin mo ang aming kabuhayan
para lamang pagsilbihan ang ilang Amerikano
libu-libong milya ang layo?
Ginagawa ba iyon
anumang uri ng kahulugan sa iyo sa lahat?
American way ba yan
ng pagnenegosyo?
Niyurakan ang mga mahihirap
sa pamamagitan ng paglabas ng pagkain sa ating mga bibig!
Hindi ko kaya ito.
Oh, halika,
hindi kayo mga crusaders para sa hustisya.
Nagtitinda lang kayo ng isda tulad ko.
I think kaya nating lahat
kaunting kawalan para sa higit na kabutihan.
Ngayon, itigil mo na ang panggugulo!
Alam ko ang nangyari.
Binayaran ka nila, hindi ba?
ano? Wala kasi ako
sapat na pera pa, sa tingin mo?
Magkano ito, ha?
Magkano binayad nila sayo
para sa ating dugo, pawis, at luha?
Tinatawag mo ang iyong sarili na "pinuno"?
Baka may manners ka
kung pumasok ka sa paaralan.
Ipaliwanag mo ulit sa amin!
Dadaan ang Olympic torch
sa loob ng ilang minuto,
at para lang diyan,
gusto mo bang kunin ang kita namin?
Anong klaseng batas yan?
- Oh, pakiusap. ano naman?
- Umalis ka na!
Ano ang alam mo sa batas?
Ay Ae-sun!
Nasaan si Ae-sun?
Kunin mo ang aming deputy chief.
Nakatapos siya ng high school.
Nakatapos ng high school?
- Hindi man lang siya nakapagtapos.
- Well, siya ay pumunta sa hindi bababa sa.
Nasaan ang ating deputy chief?
- Alam niya nang eksakto kung ano ang sasabihin!
- Ae-sun!
Anong sinisigawan mo
Ae-sun para sa?
Parang wala siyang magagawa.
Gusto kong ipaliwanag mo
kung paanong ang hindi pagbebenta ng ating isda ay nakakatulong sa bansa.
Diyos, hindi mo ba nakikita na ito ay hindi mahalaga?
Kung magpapasya ang North Korea
para sirain ang ating Olympics
at sumabog ang Mount Kumgang dam,
babahain ang buong Seoul.
Maging ang 63 Building
ay nasa ilalim ng dagat.
Hindi ka ba sumusunod sa balita?
hindi mo ba naiintindihan?
Ito ay para sa higit na kabutihan.
Kung ikukumpara sa kasaysayan,
ang iyong maliit na buhay ay hindi mahalaga sa lahat.
Oo, ginagawa nila. Oo, ginagawa nila.
- Pustahan mo ang iyong asno mahalaga sila.
- Ay, wala ng pag-asa.
Alam mo ba kung paano nagsimula ang mga kaguluhan?
Kung sinisipa mo ang mangkok ng pagkain ng aso,
magsisimula na itong umirap
sa buong lugar!
- Yan ba ang gusto mo?
- Hayaan mo.
Yan ba ang gusto mo?
Huh?
- Ae-sun!
- Hindi, hindi, hindi.
- Hindi iyon ang gusto ko.
- Ae-sun!
Hoy! Nandiyan siya.
doon mismo. Narito siya.
- Ae-sun, nariyan ka na pala.
- Sasabihin niya sa iyo.
Well?
Teka. Deputy.
Deputy.
Hindi siya magsisimulang manigas dito,
siya ba
Hoy, bumangon ka na.
May sigaw na walang tunog
ano yun?
Lampas sa mapait na salot ng panahon
Pinahiya mo sarili mo.
Tumigil ka sa paggawa ng eksena.
- Kung magsawa ka sa akin at--
- Uy, may kumuha ng forklift.
Tapos sagasaan mo ako!
Hoy, isa itong gangster.
Hindi siya graduate ng high school.
Yung mga gangster lang dito
pagnanakaw ng kabuhayan ng mga tao.
ano? Hindi ka pwedeng magseryoso!
Dalhin ito sa!
Naku, naiinis na talaga ako!
Sabihin mo lang sa kanila na mag-impake sila! Halika na!
Sabi ko, dalhin mo na!
Gawin ang iyong pinakamasama!
Aking kabutihan,
anong nangyari sa bookworm?
Well, alam ko kung ano. alam ko kung ano.
Buhay ang nangyari, ganyan.
Hindi ako naniniwala.
Damn it.
Hoy, Bu Sang-gil.
ISANG MABUBUNGA NA PAGBAGSAK
Mas mabuting gantihan mo kami
para sa araw ng nawalang benta!
ANG MGA PARTIDO NG OPOSISYON ay nabigong sumang-ayon
SA SINGLE CANDIDACY
Ang pulitika ay pabagu-bago ng hangin,
hindi ba?
Buong bayan ang pinag-uusapan
paano ka magiging susunod na punong nayon.
Pakiusap. sabi ko sayo.
Wala akong interes sa pulitika.
Yan ang laging sinasabi ng mga type mo.
Pagkatapos, narito at narito, ikaw ay tatakbo.
Ang halalan na ito ay sa pagitan
isang alipin ng gobyerno
at mga totoong mandirigma na tulad natin.
Kung hahayaan natin
ang taksil na tanga ng isang pinuno
manalo sa lahat ng pera
mula sa mga burukrata ng Olympic,
tapos lahat kami haenyeo ay nabaliw.
Kung gusto niyang tawaging "pinuno,"
dapat umarte siya, di ba?
Ayaw ko kung paano ka niya tinatawag na "deputy"
sa lahat ng oras.
Ito lang, "Hey, deputy" ito,
"deputy" yan!
"Hoy, deputy!"
- Ganyan ang sinasabi niya.
- Hindi niya kayang maging number two.
Kung ang isang asong tulad niya ay maaaring maging pinuno,
saka bakit hindi siya?
Gawa tayo ng haenyeo's anak na babae
punong nayon.
Puputulin mo ba ito?
Wala akong interes sa pulitika.
sinabi ko na sayo.
Oh?
Kaya huwag na lang natin pansinin
ano gusto ng asawa mo?
Wow, ito ang una.
Parang ang captain namin
ay nasa landas ng kampanya.
Sige, binigyan mo kami ng meryenda.
Sino ang dapat nating iboto?
Kinuha namin ang suhol, Kapitan.
Kausapin mo kami.
Well,
Hindi ko sinasabi ito dahil asawa ko siya.
Siya ay naging natural na pinuno.
Madalas niya kaming ginagabayan.
Ako mismo ang nakasaksi.
Higit pa riyan, matalino siya. Sa katunayan,
Wala pa akong nakilala sa buhay ko na mas matalino.
Honest opinion ko yan.
Oo naman, siya ay sapat na matalino
para maging kapitan ka.
Hey.
Maging tapat tayo dito.
Okay ka lang ba talaga
Si Ae-sun ang punong nayon?
Ang iyong asawa ang magiging unang babae
naranasan na ng punong nayon na si Dodong-ri.
Ano ang mangyayari sa iyo?
Hindi ako sigurado kung iyon
kagalang-galang para sa isang lalaki.
Oo naman, siya ang mauuna, ngunit ako rin.
Kung magiging Ae-sun
ang unang babaeng pinuno ng nayon,
pagkatapos ay gagawin ako nito
ang unang asawa ng pinuno.
Iyan ay kagalang-galang.
Hindi ko gagawin
kailangang gawin ang lahat.
Aba, dahan dahan lang ha?
Ginagawa mong masama ang iba naming lalaki.
Mga pangarap ng ating kapitan
siguradong iba ang tunog sa atin.
Eto, kalalabas lang nila ng ganitong brand.
Lahat ng ito. Ako ay magiging
ang pinuno ng nayon ng pangingisda,
at pagkatapos ay ako ay magiging presidente
limang beses na magkasunod.
Paglaki mo, ano ka?
Ano ang hinihiling mo sa kanya?
- Kabutihan.
- Ay naku.
Ang Unang Maginoo.
Well…
Ano ito, Unang Ginang?
Yung mga inumin,
meron talaga
tunay, sariwang saging doon.
Ito ang pinakamagandang kalidad, kayong mga lalaki.
Nakikita kong gusto mo ito.
ayos lang,
pero itong banana milk ay wala.
Yung bigwig na kinakalaban mo
ay namimigay ng baboy.
Sino ang hindi mahilig sa baboy?
Makinig ka.
Ito ay hindi lamang anumang lumang baboy.
Ito ay Jeju black pork.
Ay oo.
Mula sa Jeju Island black pig.
Siguraduhin na ang lahat ay makakakuha ng double serving
ng premium na karneng ito.
Premium? Ito ang lagi naming pinaglilingkuran.
Makinig kayong lahat.
Huwag mong isipin na may lihim akong motibo.
Talaga, hindi ko ginagawa ito
para sa pera o karangalan.
Ang tanging alalahanin ko ay, at noon pa man,
"Paano ko ibibigay ang mga tao
may maganda ba sa village natin?"
"Paano ko mabibigyan ang mga tao ng isang bagay upang masiyahan?"
Maaari ba akong kumuha ng tubig?
- Bawang, pakiusap.
- Maaari bang makahingi ng tubig.
Pwede bang makinig ka man lang sa akin
pag kausap kita? Sheesh.
hindi ko alam kung bakit
inipit mo kaming lahat dito
para lang pakainin kami ng isang subo ng baboy.
Tapusin mo na ang plato mo, Lola.
Pagkatapos ay maaari kang mag-order ng higit pa.
Hindi ka mukhang isa sa mga tagasuporta ko,
ngunit narito ka.
Tama siya. Halos hindi mo sila pinapakain.
Ang tipid mo, bibigyan kita niyan.
Kaya, pag-isipan ito.
Oh Ae-sun talaga
walang kasaysayang mapag-uusapan
samantalang ang aking pamilya ang nagtayo ng bayang ito
at patuloy na naglilingkod!
Nag-order ako ng soda isang oras ang nakalipas.
Kailan mo ito ihahain?
Hindi lahat ay ipinanganak na pinuno,
na eksakto kung bakit
dapat nating suriing mabuti
ang nakaraan ng bawat kandidato upang suriin
para sa anumang mga isyu o problema sa pamilya.
Anong mga problema sa pamilya?
Narinig ko si Gwan-sik
nakakuha ng opisyal na papuri.
- Mayroon ka ba sa mga iyon?
- Hindi ito isang commendation, okay?
Ito ay isang plaka ng pagpapahalaga.
Maaari akong makakuha ng isang dosena ng mga bagay na iyon,
walang problema.
Pero wala ka.
Nailigtas mo na ba ang sinuman mula sa pagkalunod?
Tumigil ka sa pakikipag-usap sa akin! tumahimik.
Dapat matuto kang makinig
kapag may kumausap sayo.
Lahat kayong mga babae gusto lang sumuko
ang unang pagkakataon na makukuha mo, hindi ba?
ikaw naman? bakit ayaw mo
makinig ka sa akin tungkol sa soda?
Ngayon, tulad ng sinabi ko,
hindi eksakto ang pamilyang iyon
isang maliwanag na halimbawa ng pag-uugali.
Sa edad na 18, nagnakaw sila ng mga high-end na alahas
at sabay takbo.
- Ang kanilang anak na babae ay ipinaglihi nang ganoon.
- Siya ay nasa Seoul National University.
Well, ang pangalawang anak ay isang bulok na itlog!
Ayokong magsalita ng masama
ng mga anak ng ibang tao, ngunit siya?
- Mahirap magsabi ng mabuti.
- Okay, kung gayon ay huwag.
Dalhin ang aking soda sa halip.
Epal ang sinasabi ko
hindi nalalayo sa puno.
Kapag nagsimula ka sa mga magulang na tulad nito,
ano ang inaasahan mong lalabas?
Nasa genes nila!
DODONG-RI FISHING CO-OP DEPUTY CHIEF
NANAY NI YANG EUN-MYEONG
DODONG-RI FISHING CO-OP CHIEF
Pumunta ka ba dito
mula sa hair salon?
Tanggalin mo yan.
Kaya ang dami pang student officers
dinadala ang kanilang mga ina sa paaralan ngayon?
Hindi ako makapaniwala na ginawa kang PE leader.
Ng lahat ng tao.
Sobrang nakakatawa lang.
Hay naku.
I'm sure yung ibang nanay
magkakaroon ng napakaraming katanungan para sa akin.
Gaya ng ginawa ng kapatid mo
sa Seoul University.
Gusto kong malaman nila
kung ano ang aming sikreto.
Tungkol doon.
4:00 na diba? Tara na.
- Nanay.
- Ooh, sana hindi ako masyadong maaga.
- Nanay, maghintay.
- Dito ba ang lahat ng mga ina?
Walang ibang nanay.
Bakit? naisip ko
para ito sa lahat ng student officers.
- Para sa amin lang talaga.
- Ano?
Hello, sir. Hindi ko masabi sa iyo kung paano--
Hindi na kailangang pumasok, ma'am.
- Sumunod ka sa akin sa labas.
- Huh?
Sa parking lot?
Tila, nagmamaneho ako ng Onata ngayon!
At natuklasan ng isa pang guro
nagmamaneho siya ng Hyundai Pon!
Naniniwala ang mga estudyante kung nakuha nila
ang mga inisyal sa kanilang pangarap na kolehiyo,
ito ay makakatulong sa kanilang mga posibilidad
ng pagpasok.
Ganyan ba ginawa ng ate mo?
At... at hindi lang siya
pagnanakaw ng mga liham na ito.
Ibinebenta niya talaga ang mga ito!
Ma'am, hindi ko na dapat sinabi sayo
gaano ito kaseryoso.
Tingnan mo na lang yung kotse ng principal!
Nakarinig ka na ba ng Tellar GX?
Mahigit 20 taon na akong nagtuturo.
At sa oras na iyon,
walang estudyanteng nakaikot sa kotse ko
sa isang Onata hanggang Yang Eun-myeong!
pasensya na po sir.
Pupunta lang siya sa school
para sa kanyang side hustles.
Siya ay tiyak na mahusay sa kanyang mga kamay.
Palagi siyang nag-i-scheming. Magcutting man
isang set ng sampung bus ticket sa labing-isa
para sa tubo na 50 won
o paglalaro ng coin flipping game
at pagnanakaw ng barya
kapag walang nakatingin.
Ang paaralan ay hindi negosyo!
Hindi ito trabaho.
Ang mga guro lamang ang dapat na binabayaran.
Malamang mas malaki ang kita niya
sa paaralang ito kaysa sa akin.
pasensya na po sir.
Sobrang inalagaan mo ang anak mo
na tuluyan mong pinabayaan ang iyong anak.
Alam mo ba kung anong klaseng estudyante
kasama niya?
Tama, layuan mo ako.
Ayokong makarinig ng salita.
"Lahat ng mga ina ay naroroon."
Well, nakuha mo ako.
Ano ang mayroon sa mga maliliit na scheme na ito?
Bakit hindi ka na lang mag-aral
tulad ng dapat mong gawin?
Bakit masyado kang nahuhumaling sa pera?
Alam mo, hindi ako napahiya
sa school noong nandito ang ate mo.
Pero ngayon hindi ako makatingin
ang iyong guro sa mata!
Itigil ang paghampas sa mga puno!
Ano bang nangyayari sayo?
Saan tayo nagkamali?
Sabi ko magiging masaya tayo
kung kalahati ka ng kapatid mo.
Sobra na ba iyon para itanong?
Tama, kung hindi ako katulad niya,
hindi ka pwedeng maging chief.
Pinipigilan ka ng masasamang genes ko.
Hindi, iyon ay--
Saan mo narinig yan?
- Bu Sang-gil, ang haltak na iyon.
- Hindi mo kailangang magsinungaling.
Palagi mo siyang mahal kaysa sa akin.
Baka magkaproblema ang anak,
ngunit ang kanyang anak na babae ay isang iskolar.
Ang edukasyon ay hindi lahat,
ito ba?
Mababago ba ng edukasyon kung sino ang kanyang ina?
Oo, siya ay nasa magarbong paaralang iyon...
...pero itatapon niya lahat
para sa unang pagkakataon ng isang lalaki.
PAGDIRIWANG DIRECT PRESIDENTIAL
SISTEMA NG ELEKSYON
♪ Na ang buhay ko ay magbabago magpakailanman... ♪
Palagi siyang pumupunta para sunduin siya.
Boyfriend niya ba yun?
Mayaman yata siya.
Kahit siya, paano na ang isang college student
magmaneho ng ganyang klaseng sasakyan?
Alam mo, may problema sa kanya.
Nakita ko sa TV.
Maraming mga college girls ang escort.
Binabayaran sila para makipag-date
kasama ang mga matatandang lalaki at magpanggap na gusto sila.
Ju-gyeong, makinig ka,
kailangan mong bantayan ang iyong bibig.
♪ Tunay na pantasya ♪
♪ Ang mga ilusyon ay isang pangkaraniwang bagay ♪
♪ Sinusubukan kong mamuhay sa panaginip ♪
♪ Parang... ♪
Dapat galing siya
ang US, tama ba?
Tingnan mo siya. Nakakahiya.
Binuksan niya ang pinto at lahat.
Hihiwa din ba siya
mga cutlet ng baboy para sa kanya sa mga restaurant?
♪ Ibang klase ng realidad ♪
♪ Pangarap kong magmahal sa gabi ♪
♪ At mukhang okay lang ang pagmamahal... ♪
Pumasok ka.
♪ Pantasya ♪
♪ Ang kailangan mo lang ay pagmamahal ♪
♪ Ba-ba-da-ba-da ♪
Hmm.
Kailangan mo lang tandaan
sino ang mga magulang ng babaeng iyon,
at ang hinaharap ay nagiging malinaw.
nakikita ko na.
Yung buong pamilya lang meron
hindi... walang konsepto ng pagiging disente.
Hindi mo ba iniisip?
Boop!
Mabuti, kaya binili mo ang puno,
ngunit hindi ka maaaring kumuha ng kredito para sa bato.
Isinulat mo lang ang iyong pangalan
sa pampublikong ari-arian.
Kapag napunta ka dito,
Hindi man karapat-dapat si Ae-sun na maging deputy.
Sino siya sa tingin niya?
Wala siyang alam.
Hoy, Kapitan. Ikaw ba talaga
tumatakbo sa kahit ano o ano?
ano?
Kasi parang tumatakbo ka
para lang basurahan ang kalaban.
Hindi ito nagsasalita ng basura.
Tinatalakay lang ang moralidad.
Ang mga tao ay may karapatang malaman
sino ang mga kandidato nila, di ba?
BADA SEAFOOD HOUSE
I can't believe that scumbag
dinala ang iyong mga anak dito.
- Ito ay mapangahas.
- Tumawid si Sang-gil sa linya.
Kailangan mong lumaban.
Kung patuloy kang nagsasalita ng ganyan,
Kailangang tumugon si Ae-sun.
Nagpipigil siya
dahil may klase siya.
- Ngunit kung ang pagtulak ay dumating upang itulak ...
- Ay oo. tama yan.
…Akala ko magkakaroon siya
isa o dalawang bagay na sasabihin tungkol sa iyo.
Naalala ko ang kanyang ama
pabalik sa panahon ng pananakop.
Hindi na siya makapaghintay na kunin
pangalan ng Hapon!
Nakakatuwa.
Ngunit hindi mo mahahanap
anumang dumi sa ating tagiliran.
Pagkatapos ng lahat,
Nagbibigay ako ng kontribusyon sa ating gobyerno,
Pero Oh Ae-sun, well,
Sigurado akong hindi siya kailanman
ibinigay ng kasing dami ng isang sentimos sa kawanggawa.
Ang politika ay isang lupain
ng aso tae pa rin.
Kung kailangan mong gumulong dito,
mas mabuting magkaroon ng itim na balahibo kaysa puti.
Kung gumulong ka sa kalokohan,
pareho kayong madumi.
Itim na balahibo o hindi.
Mananalo ako, pero hindi ako magbabago.
Oh, iyon ang aming Oh Ae-sun,
kasing proud lang.
Hindi ka namimigay ng sabon.
Hindi mo sila pinapakain ng baboy.
Hindi ka man lang naglalaro ng dirty.
Well, baka matalo ka lang. Baka matalo ka.
Ae-sun, patas lang.
Ang mga taganayon ay may karapatang malaman
kung sino talaga si Sang-gil.
At nalampasan na niya ang linya
para atakihin ka.
Baka mabawi mo rin siya!
Hoy, kakainin ang higad
kung ito ay mananatili sa kanyang cocoon ng masyadong mahaba.
Kung magpupumiglas ang higad na iyon
at lumabas sa kabibi nito,
nililipad nito ang isang paru-paro.
Kailangan mong tumalon sa hadlang
bago ka lumaban, Ae-sun.
♪ Aabot ang orasan sa oras
At ang araw ay nagsimulang kumupas ♪
♪ Sapat na oras pa para malaman ♪
♪ Paano itaboy si Ae-sun ♪
♪ Tapos na siya hanggang ngayon ♪
♪ Pero kahit papaano mananalo ako sa reelection ♪
♪ At kapag sumapit ang gabi sa amin ♪
♪ Tumawag si Bu Sang-gil ♪
♪ Da, da, da, da! ♪
♪ Oh, kung gusto mo akong iboto ♪
♪ Wala kang mahahanap na dumi ♪
Tumigil ka na, jeez!
Hindi ako bumoto para sa isang tao
sinong sumisira ng gana ko!
Darating ba ang pansit na iyon?
Mr. Gu, sa tingin ko mas magaling kang kumanta.
Siya ang laging nasa kaso ng kanyang asawa, hindi ba?
Ano kaya ang tagal mo
para magluto ng noodles?
Naglalakad ka pauwi ngayong gabi.
Bawal ka sa kotse ko, understand?
Hey, Bu Sang-gil,
hindi ba medyo ironic
ang ibig sabihin ng apelyido mo ay "deputy?"
Siguro dapat tanggapin mo na lang
na kahit saan ka magpunta,
palagi kang magiging pangalawang fiddle.
- Ano?
- Ibinoboto mo rin ba ako?
O pumunta ka lang dito
para manggulo o ano?
Ito ba ay dahil hindi kita binigyan ng soda?
Uy, kung sakaling matalo ka,
narito ang ilang payo.
Bakit ako matatalo?
May idea ka ba kung magkano ang nagastos ko
sa baboy at pansit na, hmm?
Huwag tumira sa anumang mas mababa
kaysa sa deputy chief.
Parang kapag nanonood ka ng Jeopardy,
at may lumabas sa unahan
para lang matapos ang huli.
Wala nang mas nakakaawa, di ba?
Ilaan ang iyong sarili at tapusin ang pangalawa man lang.
- Hoy!
- "Hoy"?
"Hey" mo lang ba ako?
Nasaan na ang pansit na iyon?
Maaari kang bumoto para sa Oh Ae-sun kung gusto mo.
MULA SA BU SANG-GIL, KANDIDATO 1
Ngunit gaano man katalino ang pamilyang Oh
o kung gaano ka-karapat-dapat ang pamilyang Bu,
walang babaeng pinuno kahit saan sa Korea.
- Hindi, siyempre hindi.
- Wow. Isang kahon ng sigarilyo bawat isa?
meron pa?
Sana araw-araw ay araw ng halalan.
Sino ang maaaring humadlang sa isang bagyo?
Ang demokrasya ay data lamang.
Ganyan ang nangyayari.
Boto ako kay Bu Sang-gil!
- Iinom ako niyan! inumin!
- Itaas ang isang baso.
Eto, ibuhos mo sa akin.
Oo, yun lang.
- Sino ang iyong pinuno?
- Ginoong Bu!
Swerte mo.
Sana maging pinuno ka hanggang sa mamatay ka.
Ano ang masasabi ko?
Ang kawalanghiyaan ay tila tumatakbo sa pamilyang Oh.
Tingnan mo na lang ang sarili kong mga anak.
Hyeon-suk, na ang ibig sabihin ay
"matalino" at "naliwanagan,"
at Jeong-suk,
na nangangahulugang "tahimik."
Oh, siya ay isang sumpain na tanga
kung meron man.
mayroon akong…
Wala akong ganap
sa nakaraan kong ikahiya, Mi-suk.
Ang buhay ay isang asong babae, ha?
Laging napakahirap
upang magawa ang anumang bagay.
Maaari mong ibenta ang lahat
sa display case
at wala pa rin.
Halos wala nang pera na makukuha
isang opisina ng real estate sa isang maliit na isla.
Akala ko nakakatulong yun
ang Olympics Committee ang aking malaking break,
pero ang mga haenyeo ay napakatigas ng ulo.
Alam mo kung ano ako.
- Mm.
- Ako ay isang malambot.
Mi-suk, I swear... Ako na ang bahala.
Ako ang iyong lalaki.
Ako ay praktikal na isang shoo-in
para sa muling halalan ngayon.
talaga?
Ikaw na ang bahala sa lahat
ganun lang?
Hindi ko na kailangang magbayad
bayad o anuman, Bu Sang-gil?
30%.
ano?
30/70 split.
Oh, sige.
Pagkatapos ng lahat,
ang pagtutulungan ang nagpapaikot sa mundo.
Mi-suk, ako iyong lalaki.
Ang sariling Bu Sang-gil ni Dodong-ri.
Mi-suk.
Makinig ka.
Maaaring may pera ako, ngunit wala
sapat na pagmamahalan sa buhay ko.
I'm really a lonely guy.
Hindi mo kailangang mahiya.
Ay, hindi ako.
Halika na.
Hindi mo akalain na nag-aalok ako
para tulungan ka para sa pera, di ba?
Well, kung hindi dahil sa pera,
tapos para saan yun?
Wag kang ganyan mukha.
Anong mukha?
Ito ay ang Olympics, pagkatapos ng lahat.
Ang mga pader ay nahuhulog sa buong mundo,
maging sa Unyong Sobyet.
Masisira lang natin ang pader
sa pagitan naming dalawa.
Itigil ang pag-inom.
Masisira ang atay mo.
Oh.
Ngunit ang pinakamabilis na paraan sa puso ng isang tao
ay sa pamamagitan ng kanyang tiyan.
Marahil ito ay hindi lamang isang piraso ng isda
ngunit isang bitag para sa aking tiyan,
at nakuha na ng puso ko ang pain.
Siguro.
Ay, salamat.
Ang mga abalone na ito ay tumutulong sa aking puso
lumabas sa kabibi nito.
Manahimik ka at kainin mo yang hipon mo.
Nagpapadala talaga ang hipon mo
umaagos ang dugo sa… "muscle."
Napakadumi mo!
Teka, teka, ang tinutukoy ko ay...
Ang puso ko.
I mean ang puso ko.
Umakyat ang dugo sa puso ko.
Diyos ko, isa kang clown.
Oh! grabe ka!
Hoy, makinig ka.
Akala ko dinner lang ito.
Bakit mo pinahihirapan ang nag-iisa kong puso?
Huh?
- Ikaw ay isang makulit na babae, hindi ba?
- Nakakakiliti yan.
Nakakadiri.
Ganito ba ang iniisip mo
dapat kumilos ang isang punong barangay?
Kailangan mong tumalon sa hadlang
bago ka lumaban, Ae-sun.
Ay naku.
Teka, saan ka pupunta?
Damn it, what the hell
pumasok ka ba dito?
Well, well, well, kung hindi
"Mr. Snitch-for-the-government."
Diyos, meongge ang lakas ng loob ay hindi gaanong mahalay kaysa sa iyo.
Sino ka ba
para husgahan ako?
Ang ginagawa ko sa pribado
is none of your goddamn business!
Well, dito kami nagtatrabaho. Tandaan? Moron.
Habang sinasabi mo yung babaeng yun
ang pinakamabilis na paraan sa puso ng isang tao,
siya ay pumutok
ang iyong pitaka ay bukas tulad ng meongge.
Bakit naging ikaw
nakikinig sa amin?
- Bakit?
- Ngayon ko lang narealize.
Punong barangay ka lang
para makapagmasahe ka
paa ng asawa ng ibang lalaki!
How dare you speak to me like that!
Anuman ang iyong mga dahilan,
siguradong hindi ka na pwedeng maging chief.
Bakit hindi ako maging chief? Sabihin mo sa akin.
Para kang asong gala
dumidikit sa kanyang ilong
sa negosyo ng lahat.
Nagulat ka ba talaga sa huli
magsasawa ba ang mga tao sayo?
Oo, hindi kami magpapakain ng bulok na bigas
sa isang mutt na tulad mo, Sang-gil.
Pero gusto mong gawin ka naming pinuno?
Naranasan namin ito sa iyong kalokohan!
How dare you. talaga?
Ni hindi mo... hindi mo alam!
Wala kang clue
ano ba talaga ang nangyari.
Iyon lang ang sinabi niya
tulog ang paa niya, okay?
Oo, tama.
Habang ang kaawa-awa mong asawa ay naghihirap sa lahat.
Ilang role model.
Kinaladkad ang pamilya ni Ae-sun sa karera.
Kaya medyo magulo ang anak niya.
Nagagawa din ba siya nito?
Ang aking anak ay matalino sa kanyang sariling paraan.
Kaya ano? Ano ngayon, Ae-sun?
Anong gagawin mo? Sasabihin mo ba sa akin?
Natural, natural,
sasabihin namin sa lahat at buburahin ka namin.
Sasabihin namin sa lahat,
at si Ae-sun ang magiging pinuno.
tama yan.
Ito ba ay isang katotohanan?
Yan ba ang paraan na gusto mong manalo?
May karapatan ang mga tao
para malaman kung sino tayo.
Hindi ito nagsasalita ng basura.
Tinatalakay lang ang moralidad.
Lahat ay may karapatang malaman
kanilang mga kandidato, tama ba?
Iyon ang sinabi mo, hindi ba?
- Ay, Ae-sun!
- Oh.
Ikaw maliit…
Hindi mo dapat.
ANG IKA-7 DODONG-RI CHIEF, OH AE-SUN
Ay naku!
Ae-sun! Ay Ae-sun!
Ay Ae-sun! Ay Ae-sun!
Ibinigay ito ni Ae-sun
Ang kanyang pinakamahusay na shot muli
Oh, tingnan mo!
Wow, pinahiram ito ng school sa atin?
Ginagamit lang nila
para sa araw ng palakasan minsan sa isang taon.
Wow.
Natamaan niya ang bull's-eye
sa gitna mismo.
- Sa araw na iyon, Isla ng Jeju...
- Chief!
- ...nakuha ang kauna-unahang babaeng punong nayon.
- Hey, Chief.
Chief! Ay, hey!
Uh, oo?
- Tingnan mo, nandito na ang rice cake.
- Oh, ilabas mo.
- Chief Oh, wala na tayo sa makgeolli.
- Oh, talaga?
Chief Oh, ano pang kumot?
- Uh-huh!
- Chief!
Ang paaralan ang nagtatanong kung maaari kang bumalik
yung banner by sports day, kung okay lang?
Ito ay hinila
sa kanyang puso.
Pagkalipas ng maraming taon, nang
Sumali si Nanay sa fan club ni Lim Young-woong,
ang kanyang username ay Chief Oh.
Hoy, Chief Oh!
Halika dito at tikman ito!
Mayroon kang unang dibs!
Okay.
Okay!
- Ang mga ito ay handa na.
- Okay.
Ayan na siya!
ANG 5TH AND 6TH FISHING CO-OP CHIEF
BU SANG-GIL
Heto, kumain, kumain, kumain, kumain.
Ang dami kong ginawa.
Isang beses pa!
Naghahain ka ng karne sa bagay na ito?
O masyado kang mura?
Kabutihan. Ano ang punto
ng nakaupo dito lahat galit?
Bakit ako mamimiss
seremonya ng inagurasyon ng aking kahalili?
Wala siyang alam
tungkol sa pagiging pinuno.
Kailangan niya ang lahat ng payo na makukuha niya.
Well, kung wala ka rito,
mukhang maliit ka talaga.
For your information, nag-resign na ako.
Bumaba ako sa sarili kong pagsang-ayon.
Alam mo ang 80 taong gulang na lolo
sino ang nagpapatakbo ng convenience store?
Wala siyang sinabing higit sa
dalawang salita sa akin noon,
pero nung isang araw, tinanong niya kung alam ko
tungkol kay Sang-gil at sa foot massage.
Oh, tara na. ilang beses
kailangan ko bang sabihin na tulog ang mga paa niya?
Ganoon din sana ang ginawa ko para sa sinuman.
magsisilbi ako
ang aking manugang sa buong buhay ko.
Lahat ng tao sa pamilya
ay isang bigwig na politiko ngayon.
Kung si Ae-sun ang pinuno,
asawa niya ang asawa,
at para akong queen mother.
Jeez. Kaya muli,
siya ay ganap na nawala sa kanyang mga maling akala.
Hindi ba iba siya?
Mula nang makilala niya si Gwan-sik,
mga bagay na lumiliko para sa kanya.
Hindi ko masabi kung nagpapakita ka ba o hindi.
Nagpapakitang gilas?
Kumusta ang iyong manugang?
Sugal pa rin, 'no?
sugarol?
Magmadali! Wala na tayo sa pajeon!
- Jeez.
- Ang First Gentleman ay sobrang abala.
Huwag mo siyang tawaging First Gentleman.
Mabuting panginoon, anak,
kailangan mo bang suotin yang apron?
- Uy, Ma?
- Ano?
Maaari mo bang palakihin ng kaunti ang mga ito? Pakiusap?
Bakit, iyon…
Ngayon ay inaasar na niya ako.
Naiintindihan ko yata.
Masaya ka na si Ae-sun ang pinuno,
pero hindi rin ikaw.
Anong nakakatawa?
Hindi pa kita nakita. Kilala mo ako?
Oo, kasama si Chief Oh!
Pupunta ako diyan!
- Oh Diyos ko!
- Ngayon ano ang mali?
Parang hindi mo nakita
ang iyong biyenan sa trabaho?
Ito ba ay paghihiganti?
Ang paraan mo para makabawi sa akin?
Please, hindi ko iyon pinag-uusapan.
Oo naman.
Bakit ka gumagawa
ang asawa ng kalaban ko ang gumawa ng aming jeon?
Ito ay hindi kapani-paniwala, ngunit totoo!
Minasahe ni Bu Sang-gil ang kanyang mga paa!
Huwag makinig sa kanila.
Alam mo kung paano makakamit ang eleksyon.
Ang lahat ay nagbabahagi ng lahat ng mga negatibong kwento
maiisip nila,
kahit tungkol sa iyong lolo sa tuhod.
Dapat sinabi mo sa kanila
na sumayaw ako noon.
Walang nakakaalam noon.
I'm very sorry.
Parang nainsulto kita
tinatalakay ang iyong mga sensitibong isyu.
By the way, sa pagitan lang ng ikaw at ako,
inalagaan namin
ang real estate na babae sa aming dulo.
Wala akong pakialam sa kanya.
Gyeong-suk mula sa salon.
Mi-suk mula sa opisina ng real estate.
Well, para sa isang maliit na isla,
ang daming babae
na may ganitong masamang panlasa sa mga lalaki.
gayunpaman,
totoo naman na ako ang pinakamasama sa kanilang lahat.
Makinig, bakit hindi ka umuwi?
Gusto ng mga tao na magtsismisan.
Alam mo, iyon lang.
Akalain mong sinasabi nila
Wala akong respeto sa sarili ko?
Hindi, sinadya ko lang na masama ang pakiramdam ko
nakikita kang gumawa ng jeon para sa aming party.
Gusto ko, bagaman,
dahil prerogative ko yun.
Mayroon akong lahat ng karapatan na dito.
Tsaka boto ako sayo.
Kaya, hindi bababa sa,
I think I deserve a drink
na ikaw mismo ang magbuhos sa akin.
Yeong-ran, makinig ka.
Pag-uwi mo,
hindi, hanggang sa araw na ikaw ay mamatay,
sabihin mo sa asawa mo boto ka sa kanya, hmm?
Hey, Yeong-ran,
sino ang binoto mo?
Bakit hindi mo ako masagot?
Hindi mo ako binoto.
Halika, ngayon na.
Ano ang pinipili mo kay Nanay?
Hoy, ikaw na bata.
Huwag mo akong igalang. Ano ang alam mo?
Wala kang alam jack shit tungkol sa kahit ano.
Bakit? Bakit? Sabihin mo sa akin kung bakit.
Bakit dumating ang gobernador ngayon?
Bakit pupunta ang gobernador
sa inagurasyon ng isang punong nayon?
Hindi siya lumapit sa akin!
Ang gobernador?
Nakakuha si Gwan-sik ng plaque of honor.
Kaya naman dumalo ang gobernador.
Para tumalon sa tubig?
Kung may nakita akong nalulunod,
Talon ako ng isang daang beses.
Makakatanggap ako ng isang daang papuri!
Wow. Nabalitaan kong may gantimpala,
na sila ay nakakakuha ng isang paglalakbay at mga bagay-bagay.
tama yan.
Gusto ng gobernador si Gwan-sik.
Siya talaga.
Syempre ginagawa niya.
Bakit? Bakit?
Bakit lahat ng tao dito nagmamahal lang
yung maliit na stupid punk? Bakit?
GOVERNOR HWANG IN-SU
CONGRATULATIONS SA IYONG INAUGURATION
Kung buhay ang iyong lola,
nilunod na sana siya ng red beans.
Tara, sayaw tayo hanggang gabi!
Diyos ko. Anong nangyayari dito?
Halika na!
Dapat mong ikahiya ang iyong sarili!
Uuwi na tayo!
Dad, pigilan mo siya. Lasing na lasing siya!
Kabutihan. Mahal niya si Busan, di ba?
Tinatawag niya ang sarili niyang bookworm.
Hindi ka bookworm! Isang hamak na dancer lang!
Nakikita mo ba
anong ginagawa niya sa poste na yun?
Ihagis mo sa kanya yang red beans.
Tatay!
Iwanan mo siya.
Hayaan mo siyang magsaya, anak.
I'm so glad na may aso ako.
Oh, nasaan siya?
Tara na, Duraengi.
Dito, Duraengi. Dito, bata.
Tara na honey.
Mabait na bata yan.
Uy, Tatay.
kaya ko siyang kunin.
masaya ka?
Oo.
ako ay.
Ako ay sobrang masaya.
Hindi ka vice president,
isang deputy director, o isang deputy chief.
Chief ka, period.
Alam mo, kakaiba.
Kahit na sa wakas nawalan na ako ng "deputy"
mula sa aking titulo pagkatapos ng 30 taon,
ang taong pinaka gusto kong sabihin
ay wala dito.
Hindi ko sasabihin na gusto kong bumalik
sa aking pagkabata, dahil ito ay kakila-kilabot,
ngunit kung mayroong anumang paraan upang bumalik ako,
Sa tingin ko gagawin ko.
Kung may pagkakataon lang
Upang hawakan ang kamay ng aking ina.
Alam mo ba ang dahilan
bakit ako naging vice president ngayon?
Para maging chief ako in the future.
Parang diving.
Magsisimula ka sa mababaw na tubig,
pagkatapos ay lumalim.
Unti-unti, bubuo ako ng karanasan
at maging pinuno balang araw.
Walang tao sa isla
mas makapangyarihan kaysa sa isang pinuno.
Kahit si Auntie Gyeong-ja ay hindi nakakalimutan
upang bayaran ang kanyang mga pautang.
Okay, balang araw, magiging chief ka
para maging nanay ako ng hepe.
Gagawa ka ba ng rice cake kapag nangyari ito?
Gagawa ako ng napakaraming rice cake,
ito ay magtambak na kasing taas ng bundok.
- Magiging masaya ka ba?
- Uh-huh. masaya sana ako.
Sobrang kaya.
Actually, nagpipigil ako.
Iniipon ko lahat ng kaligayahan ko
para pagdating ng araw na iyon.
Sige, kunin mo hangga't gusto mo.
Gusto kong malaman ng lahat kung gaano ako kasaya.
Hindi ako nagpipigil.
- Ooh!
- Sige na.
- Dobleng bahagi para sa lahat.
- Oh, goodness, tingnan mo.
Ay naku.
Gamit ang mga lambat na ito,
sinuportahan mo ako noong hindi kaya ng nanay ko.
Ngayon kailangan ka niya
para ipagmalaki ako sa kanya.
- Ay naku.
- Oh, kabutihan.
Siguradong marami kang bigas.
Bakit ang dami mong kinikita?
Ito ang ginagawa ni Gwang-rye.
Salamat, Gwang-rye, para sa kanin!
Ay naku.
Gwang-rye.
Kung makikita mo lang ang anak mo ngayon.
Matanda at punong nayon.
Tandaan noong siya ay sampung taong gulang?
Nakikita ko pa rin ang suot niya
kanyang damit pang-libing.
Kawawang mahal.
Iniisip ko kung makakarating siya.
Sino ang nakakaalam na hindi lamang
gagawin niya ito, ngunit siya ay umunlad?
Kung kasama natin si Gwang-rye,
magd-drum siya at tumugtog
lahat sa paligid ng Mount Hallasan kasama natin ngayon.
Kinailangan mong hukayin ang nagyeyelong lupa
gamit ang iyong maliit, maliit na kamay
at ibaon mo rito ang iyong puso.
Ang iyong panahon ng pag-aani ay dumating na sa wakas.
Ang puno ng persimmon ng Gwang-rye
ay lumalagong mabuti, hindi ba?
Lumaking matangkad at malakas.
Ngayon ay taglagas,
panahon ng pag-aani,
kapag lahat ng uri ng prutas
ay ripening sa baging.
Nagsisimula na ang kanilang ani
upang umapaw sa basket.
Pero depende kung nasaan kami,
pinaliguan kami ng araw sa ibang liwanag.
Oh, tingnan mo.
Bakit, eh...
- Huh?
- Bakit nasa front seat ka pa?
Oh.
alam mo,
nakakatuwa minsan.
Salamat ulit.
Hindi niya kayang makita ako dito.
Oh, ang hamak na babae na sinabi mo sa akin?
Oo.
Yeong-beom!
Ipaalam sa akin
kung may gusto ka pa, okay?
Hindi mo rin alam kung kaninong sasakyan iyon?
May problema kay Yang Geum-myeong.
Pag-isipan ito.
Huwag magsalita ng ganyan.
Maaaring mahirap siya, ngunit may klase pa rin siya.
At, Ye-rim,
tigilan mo na siya.
Si Geum-myeong ay hindi kailanman mabait sa iyo.
Bakit bigyan siya ng benepisyo ng pagdududa?
Ito ay kung paano siya nagpapakita ng sama ng loob.
Sa sarili niyang baluktot na paraan.
Anong ibig mong sabihin?
Medyo nag-usap kami ng tatay ko
Geum-myeong noong isang araw.
Malaking isda daw
sa isang maliit na pond na sitwasyon.
Siya ay ginagamit upang maging ang pinakamahusay
sa lahat ng bagay sa bahay.
Gayunpaman, dito sa Seoul,
hindi naman talaga siya ganoon ka-espesyal.
Dapat mas mababa ang pakiramdam niya araw-araw.
Sabi ni tatay dapat ako
ang mas malaking tao at hayaan siya.
Ganyan ang "klase".
Okay.
Ngunit bakit siya kumilos nang ganoon sa iyo?
Mas mataas ang GPA niya kaysa sa iyo.
Sa pamamagitan ng 0.2. Sa pamamagitan lamang ng 0.2 puntos.
- Mas matangkad siya.
- Sa pamamagitan ng dalawang sentimetro.
Gayundin,
kabisado mo na ba lahat ng tungkol sa kanya?
- Ano ang ibig mong sabihin?
- Hindi mahalaga.
Hindi, sabihin mo sa akin. "Hindi mahalaga" ano?
sinadya ko lang
Si Geum-myeong ang napili
mag-aral muna sa Japan.
Kung hindi niya ito pinalampas, hindi mo gagawin
nakakuha ng pagkakataon. Dahil sa--
Kung ako ang bahala,
Mas pinili ko rin siya.
Kayang-kaya ng pamilya ko na ipadala ako sa ibang bansa.
Natural lang na pipiliin nila
isang tao mula sa isang hindi gaanong pinalad na background.
Ye-rim.
Ayos lang ang pamilya ni Geum-myeong.
- Ang kanyang ama ay isang kapitan.
- Ng isang bangkang pangisda!
Bakit mo siya pinagtatanggol?
Iyon ang tungkol sa klase.
Hindi ako nagugutom.
Itinapon ka niya, hindi ba?
Ano ang dayuhang kotse na iyon?
Ano ito? Sabihin mo sa akin!
Gusto mo lang malaman, hindi ba?
ANG PRIVATE TUTORING BAN AY NAGBIBIGAY NG MGA ODDITIES
NAGTUTURO KAHIT NAGAGANAP SA MGA NAGLIGAW NA KOTSE!
IKA-23 TYPHOON "PHYLLIS"
MAG-INGAT SA MGA BAYAN NG PANGINGISDA
Kumusta ang tubig ngayon?
Kahit gaano kalala
ang tubig ay maaaring,
ang aking ama ay tumulak sa dagat.
At kinakabahan ako.
- Bye.
- See you later.
Maging ligtas.
- Gulong tayo.
- Hindi.
- Ano?
- Ano ang sinabi ko tungkol sa pagiging magalang?
Shut the fuck up.
Aba! Huwag sabihing "shut the fuck."
Ito ay "Jesus Christ."
Ugh!
Hindi mo man lang ma-spell ang "Wednesday."
Saan ka natutong magmura?
Hesus!
Jenny, alam mo ba
paano baybayin ang "Miyerkules"? Isulat ito.
Isulat ito.
Oh, kabutihang-loob.
Bakit "Jenny" ang pangalan mo?
Para bang isipin ng mga tao
Amerikano ka o ano?
Kung iba ka,
Paalisin sana kita.
Mas masahol pa sa pagpapatalsik sayo.
Fire me, sige.
Bakit hindi mo pa ako pinaalis?
Wala akong narinig na tutor mo
tumagal ng higit sa isang buwan.
Oo, hindi ako makapaghintay.
Paa pababa!
Hey, Jenny.
Hindi mo kabisado ang vocab, di ba?
Pumunta ka lang sa bahay ko para kumain,
hindi ba?
Magaling ang kasambahay mo.
Maaari siyang gumawa ng pagkain kahit saan.
Ito ay mula sa Busan. Glass noodles.
Ginamit lang niya ang pera namin
para mapabilib ang mga tao.
Napaka-brat mo.
Aalis din ang babaeng iyon, dahil sa iyo.
Ang babaeng iyon ang pinakamatagal dito.
Gusto siya ni Nanay, sa tingin ko.
Alam mo, parang hindi nananatili ang mga tao
sa iyong bahay sa napakatagal na panahon.
Bakit?
Gayundin,
Hindi ko pa rin maintindihan
bakit hindi ko nakilala ang nanay o tatay mo.
Kaya ano? Mas maganda kung ganyan.
Gusto kong makita ang mga mukha nila kahit minsan.
Well, nakita ka ng nanay ko.
Dapat sapat na iyon.
ano? Nakita niya ako? saan?
Nasaan ito?
Nag-staple ka ng larawan sa iyong résumé.
Tumambay ka lang hanggang sa matapos ang iyong oras.
Alam kong ayaw mo pa rin dito.
Nandito ka para sa pera.
Well, hindi ka ba genius, Jenny.
At, oo, gusto kong mabayaran.
Ms. Yang, hindi mo ba kayang ayusin ang bangs mo
o baguhin kung saan
hinati mo man lang buhok mo?
Parang hindi ka taga-Seoul.
Ayusin sila?
Bakit ka ba nag-aalala sa hairstyle ko?
I mean, hindi naman
ikaw at ako ay magkamukha.
ano?
Pero... ako ang mas seksi.
Sexy? Sexy?
Dito.
Bagong vocab word iyon. I-spell ito.
Teka, madali lang yan. S-E--
Sapat na.
- S-E…
- Sabi ko, sapat na!
Iyon lang ang interesado ka, ha?
Little brat, ikaw.
Kunin mo na lang ang utang mo.
Huwag kumuha ng higit pa riyan.
Lumapit sa akin ang nanay mo.
Mas natutukso ako
sa bawat oras, alam mo.
Hello?
Oo, ano?
Kumuha lang ng isang dakot.
Mag-double para sa pagtuturo sa brat na iyon.
ano?
Darating si nanay. Gusto ka niyang makita.
- Ano? Ngayon pa lang?
- Go lang.
Pumunta ka na, babae.
Oo, Ms. Yang,
yan ang tunay na puting porselana.
nakikita ko.
Nasa akin na ang lahat.
Mayroon akong asul na porselana,
at meron din akong puti.
Lahat.
Lahat maliban sa magandang edukasyon.
W… wow.
Sobrang lalim ng pagsisisi ko
dahil sa kakulangan ko sa pag-aaral.
Inaasahan kong magagawa ko
upang mabuhay sa pamamagitan ng aking anak na babae,
ngunit nasa kanya ang aking talino, sa kasamaang palad.
Itataas natin ang grades niya unti-unti.
Huwag kang mag-alala.
Nakalulungkot, walang oras para sa ngayon.
Ang buhay ay hindi naghihintay ng sinuman.
Alam nating lahat yan.
Ah…
Uh, so ibig sabihin natanggal ako?
Si Jenny ay napakayaman,
ngunit hindi siya ganoon katalino,
samantalang ikaw ay napakatalino
at hindi marami pang iba.
Kaya't subukan nating gawin ito nang magkasama.
Mag-aayos ako ng mga bagay-bagay
at alagaan ang lahat.
Sumunod ka lang sa utos at utos ko.
Dalawang taon kaming naghanap ng tutor
na kamukha ng aming anak na babae.
Malapit na ang kanyang mga pagsusulit sa kolehiyo.
Dapat mong kunin ang mga pagsusulit para sa kanya.
Iyan ang hinihiling ko sa iyo,
Yang.
Uh…
STUDENT ID
OH JENNY
TEST IDENTIFICATION SLIP
Kung makapasok siya sa isang nangungunang tatlong unibersidad,
Bibilhan kita ng 1,300-square-foot apartment
at isang 1,000-square-foot
para sa ibang mga kolehiyo.
PAUNAWA
LISTAHAN NG MGA APPROVED NA APPLICANTS PARA SA DORMS
Kung pangalan niya
wala ba dito, hindi siya pwedeng tumira sa mga dorm?
Hindi.
Tapos isang boarding house.
Magkano ang renta doon?
marami.
Magiging mahal.
ano?
Sinusubukan ba niyang lumaban?
Ang mga mata ng mundo
nasa atin
bilang isang makasaysayang halalan sa pagkapangulo
magbubukas ngayon, sa ika-16 ng Disyembre.
16 na taon na ang nakalipas mula nang maging mamamayan
nakaya
upang direktang bumoto para sa pangulo.
Ang kapaligiran ay solemne.
Sabi nila ang pagpili ng dorm ay sa pamamagitan ng lottery,
pero sa tingin ko may mga backdoor deal.
Alam nating lahat kuno
Ang mga "malinis" na organisasyon ay maaaring makulimlim.
tama?
...president na kanilang pinili.
Kaya... sino ang iboboto mo?
…nagdeklara ang gobyerno ngayon
pansamantalang...
I think kailangan na nating tumawag
ang pulis militar.
pasensya na ha?
Bakit meron
isang sundalo sa labas ng girls' dorm?
Malapit lang naman ang dorm ng mga lalaki.
Kadalasan, kapag may pahinga,
pumapasok at lumalabas sila.
So sino ang iboboto mo?
...ibinigay nila ang lahat
upang hingin ang bawat boto nila.
Akalain mong kakayanin nila
para arestuhin ang lalaking iyon?
Isa.
Isa, dalawa, tatlo.
Oh!
Sir, magandang makilala ka muli.
Tandaan mo ako, ginoo?
Nagkita kami sa admission ceremony.
Ako si Park Yeong-beom,
at ang iyong anak na babae at ako,
magkaibigan tayo.
Naalala ko noong araw na iyon, kinuha ko talaga
ilang mga larawan mo guys.
Sinabi mo kung paano
Sumakay ka ng eroplano para makita si Geum-myeong,
tapos sumakay ka ng bus.
Oo.
Anong klaseng kaibigan?
- Sir?
- may tanong ako sayo.
- Oo?
- Kaibigan ka ng anak ko.
Well, kaya sabihin mo sa akin,
anong klase kang kaibigan, boy?
TEST IDENTIFICATION SLIP
OH JENNY
Diyos ko.
Oh.
pasensya na po ma'am.
Mukhang delikado ito.
Ilegal na ang pagtuturo.
Sa katunayan, sa tuwing pumupunta ako dito,
kinakabahan ako.
Kinakabahang kumita
anumang pera sa mundong ito, mahal.
Hindi ka mananalo kung wala kang panganib.
Kung mahuli ako, mapapatalsik ako.
Iyon ang dahilan kung bakit nakakakuha ka ng isang apartment,
para mabayaran ka
para sa panganib ng pagpapatalsik.
Tahan na, seryoso ang pagsusulit na ito.
Sa tingin mo talaga kaya kong maging Jenny?
Kung sino man ang proctor,
Nilagyan ko ng grasa ang palad nila.
Aayusin ko ang lahat para sa iyo ng maayos
para wala kang dahilan
upang mag-alala sa lahat.
Hindi ba lahat ay kumikita
sa pamamagitan ng paggawa ng kung ano ang kanilang mahusay sa?
tutulungan kita
sa pamamagitan ng paggawa ng kung ano ang aking mahusay sa.
Hindi ba tama at marangal
para kumita gamit ang iyong mga talento?
Pumikit ka na lang minsan
at kunin ang apartment.
May isang bagay lang--
Hindi, mahal.
ayoko marinig.
Bago ka magsalita, pag-isipan mong mabuti
kung ano ang paninindigan mong mawala.
Nauubusan ka ng pera sa scholarship,
at kailangan mong umalis sa mga dorm.
Kalimutan ang tungkol sa pag-aaral sa ibang bansa.
Paano... nalaman mo ang lahat ng iyon?
Gaya nga ng sabi ko, pag-isipan mong mabuti.
Isipin mo ang iyong mga magulang na nagsumikap
para mapunta ka sa kinaroroonan mo, Ms. Yang.
Isa kang isda
sinusubukang makaalis sa kanyang lawa,
ngunit ang lawa ay natutuyo. Hmm?
Sumunod ka sa akin.
Hey. Pumunta ka sa kwarto mo.
binibini!
Hoy, binibini!
Ay naku.
Kakaalis mo lang sa unit 908?
Oo? Tungkol saan ito?
Ang bilis mong tumakbo,
Hindi ako nakahabol.
ano? Bakit ako tatakbo?
May ninakaw ka sa pamilyang iyon?
Huh?
Halika. Ibigay mo na lang dito.
Wag ka nang gumawa ng gulo.
Ah, yun ba ang sinabi niya?
hindi ko kailangan
isang sagot mula sa iyo ngayon.
Dalhin mo lang ang mga ito.
Tingnan ito nang maraming beses hangga't kailangan mo,
pagkatapos ay sabihin sa akin ang iyong desisyon, okay?
Walang gustong ma-stuck
sa isang maliit na lawa, hindi ba?
Nakakalungkot lang pag-isipan.
Isipin, sa halip,
kung paano ka makakapagbigay
ang iyong ina at ama sa buong mundo.
Yung kawawang ama mo.
Laging nakasakay sa kanyang bangka.
Kailangan niyang sumakay sa bangkang iyon
para sa natitirang bahagi ng kanyang buhay.
Naalala ko ang aking ama.
Nagtiwala siya sa kanyang panganay na lalaki na makapasa sa bar,
at siya ay natigil sa pag-aalaga ng kanyang mga baka
hanggang sa araw na siya ay namatay.
Kapag naiisip ko ang mga magulang ko
at kung paano sila nahihirapan,
walang dapat isipin dito.
Ano ang mas mahusay kaysa sa kumita ng isang apartment
ginagawa kung ano ang magaling ko?
Oo, iyon ang gusto kong marinig.
Naalala ko ang itinuro sa akin ng nanay at tatay ko.
ano?
Itinuro sa akin na mas mabuting bumagsak sa isang klase
kaysa lokohin ako.
Itinuro sa akin na huwag kumuha ng pera na nakita ko
ngunit sa halip ay iulat ito.
Alam kong ayaw ng mga magulang ko na mabuhay pa ako
bilang manloloko o manloloko.
Huh? Ano ba talaga
sinusubukan mo bang sabihin sa akin?
Basta
na kung kukuha ako ng pagsusulit
at kahit papaano ay matatanggap si Jenny,
kung gayon ang isang babaeng tulad ko ay hindi, at
Hindi ko matiis ang ideya
ng pagkuha nito sa kanya.
Kung nalaman niya ang tungkol dito,
mamamatay siya sa heartbreak.
Yang Geum-myeong, makinig ka sa akin.
Ito ay isang bagay
upang manindigan para sa iyong mga prinsipyo
kapag mayroon kang tamang paraan,
ngunit gawin ito kapag wala ka
ay simpleng kawalang-ingat.
Gusto kong magpapadala ng isang babae
na hindi man lang marunong mag-spell
sa isang elite na paaralan ay magiging walang ingat.
Gusto mo ba?
sa tingin ko ikaw
dapat ipaalam kay Jenny
kung ano talaga ang galing niya.
Hindi ba iyon ang tama at marangal
gagawin para kay Jenny?
Oo, mas gusto kong maging singer.
Aalis na ako ngayon.
Lahat kayong maliliit na isda
ay eksaktong pareho.
Wala ka sa iyong pangalan,
kaya ang kailangan mo lang mabuhay ay ang pag-iingat
ang kalunos-lunos mong pagmamalaki!
Si Jenny ay palaging masakit sa pwet.
Sa tingin ko karapat-dapat akong tumaas pagkatapos ng lahat ng ito.
Alam mo namang hindi ako magnanakaw.
Ay oo, alam ko.
Umiiwas lang ako sa bully na yun.
Lahat ng pera sa mundo
hindi mabibili ang aking integridad.
Ang singsing?
ano?
Alam mo, ang singsing na diyamante.
Ang aking mga magulang ay laging umaasa...
...na malayo sa kanilang mga braso,
Magiging malarosas, madali, at walang pakialam ang buhay ko.
Buksan mo!
Ma'am, buksan mo!
Hoy, Jenny! Buksan mo ang pinto, halika!
Wala akong ninakaw!
Hoy! Alam mo namang hindi ako magnanakaw! Buksan mo!
Pero ang totoo,
ang mundong malayo sa kanilang mga bisig
ay isang gubat.
"SA PAG-ASA NA ANG ATING ECHOES
Daloy at dadaloy, HANGGANG MAAPAT KA NILA."